# 우아한테크캠프 4기 1주차 17팀

팀원: [이강열](https://github.com/KangyeolLee), [김태균](https://github.com/TsooranKim)

## 😀 프로젝트 설명

우아한테크캠프 4기 1주차 미션은 express와 pug template를 사용해서 배달의민족 어플리케이션에서 로그인과 회원가입 기능을 구현하는 것입니다!

## 데모!

- 시연영상: [유튜브](https://youtu.be/ulaBhOOlgr0)
- 링크: [헤로쿠](https://baemin-17-mybaemin.herokuapp.com/)

## 기능 설명

1. 메인 화면
  - 레이아웃 구성
  - 로그인 버트 누르면 `로그인 화면`으로 이동
  - 로그인 후에는 유저 이름과 로그아웃 링크 노출
2. 로그인 화면
  - 입력창에 내용하지 않으면 에러메세지 출력
  - 일치하지 않는 유저 정보를 가지고 로그인하면 에러 메세지 출력
  - 회원가입 이동 링크
3. 약관동의 화면
  - 전체 동의를 누르면 아래 5개 모두 체크
  - 전체 동의 상태에서 하나를 체크 해제하면 전체동의도 해제 됨
  - 전체 동의 누르지 않고 하나씩 모두 체크하면 전체동의도 체크 됨
  - 필수 항목을 체크하지 않으면 다음 버튼이 활성화 않음
4. 전화번호 입력 화면
  - 전화번호 규격에 맞춰 입력하지 않으면 에러메세지 출력
  - 하이픈(-)을 입력하지 않아도 자리에 맞춰 자동으로 하이픈 생성
  - 인증번호 보내기 누르면 2초뒤 랜덤한 인증번호가 생성됨
  - 다시 보내기 누르면 없어졌다가 2초뒤 다시 랜덤한 번호 생성
  - 번호 규격에 맞춰 입력하지 않으면 다음 버튼 비활성화
5. 상세정보 입력 화면
  - 이메일 규격에 맞춰 입력하면 에러메세지 출력
  - 올바른 에메일 입력 후 중복체크 누르면 다음 입력창 나타나기
  - 닉네임, 비밀번호, 생년월일을 입력하지 않을 경우 에러 메세지 출력
  - 비밀번호는 '대문자, 소문자, 숫자, 특수문자를 최소 2개 조합, 10자 이상, 연속숫자 불가' 규칙에 맞추지 않으면 에러출력
  - 생년월일 입력시 자동으로 점(.) 삽입
  - 생년월일에서 월에 3을 입력하면 자동으로 03 같이 변하게 코딩
  - 모든 입력값이 유효하면 완료 버튼이 활성화
  - 만약 완료 버튼 눌렀을 때 이미 중복된 이메일이라면 에러메세지 렌더

## 어떻게 협업하였는가

---

### 이슈 작성방법

이슈 앞에 반드시 대괄호를 사용해서 카테고리를 표시한다.

그리고 project와 연결하여 관리한다.

#### 카테고리

- **`feature`** : 새로 추가될 기능
- **`bug`** : 고쳐야 하는 버그
- **`refactor`** : 리팩토링 할 사항
- **`document`** : 문서 작성

---

### Branch 이름 짓는 방법

**PREFIX/#ISSUE-ID[-KEYWORD]** 또는 **PREFIX/KEYWORD**

#### PREFIX

| 이슈 카테고리 | prefix |
| --- | --- |
| feature | feature |
| bug | bugfix |
| refactor | refactor |
| hotfix | hotfix |

branch를 만들기 전에 가능한 반드시 issue를 작성하여 id를 생성합니다.<br />
하지만 정말 급한 버그인 경우 hotfix로 만들고 issue가 없기에 id 없이 알기 쉬운 keyword를 기입합니다.

issus id가 있지만 필요하다면 keyword를 붙여도 좋습니다.

---

### PR 작성 및 머지 방법

PR제목 앞에는 issue 타입과 issue id를 /를 이용해 구분하고 대괄호로 감쌉니다.<br />
대괄호 안에 branch 이름을 기입해도 괜찮습니다.
전체 변경 내용을 요약하는 제목을 작성합니다.<br />

hotfix가 아닌 이상 반드시 검토자를 지정합니다.

issue를 연결합니다.

내용에는 변경내용을 각각 요약하여 기술합니다.

검토자에게 모두 허가를 받으면 본인이 직접 머지 합니다.<br />
머지는 본 레포지토리에서는 Squash and merge를 사용합니다.

---

### 유저 데이터 스키마 형식

#### 유저 데이터 형식

``` typescript
interface User {
  email: string;
  password: string;
  nickname: string;
}
```

- 이메일
- 비밀번호
- 닉네임

---

## 소감

### 김태균

처음 협업을 해보게 돼서 처음에는 우왕좌왕하였지만 조금씩 의견을 나눠가면서 발전해 나간다는 강한 느낌을 받았습니다.<br />
정말 좋은 팀원과 함께하여서 좋았습니다~ ㅎㅎ 

